Résolution du problème de la double dépense. La blockchain Bitcoin est la prémière à avoir proposée une solution à ce cas de figure. L'idée est de s'assurer que lors de l'envoie d'un fichier, l'emetteur ne garde pas une copie du fichier.
La blockchoin doit également permettre la correcte transmission de valeur d'un noeud à un autre.
Suppression des intermédiaires dans un échange. 
Transmission de valeur grâce aux contracts intelligents(possessions, biens,...).
Blockchain = registre de toutes les transactions d'une monnaie virtuelle
Expansion de la blockcahin lors de l'ajout de blocs
Les nouvelles transactions sont traitées par des ordinateurs connectés au network (noeuds)
Chaque bloc porte l'empreinte des blocs précedants, la modification d'un bloc entraine donc la modification de tous les blocs suivants

Il existe deux types de noeuds, les noeuds complets qui contiennent une copie complète de la blockchain et les noeuds légers qui hébergent une version minimale de la blockvhan suffisante pour permettre à ces noeuds d'échanger sur le réseau 

Les mineurs hébergent une copie complète de la blockchain, ajoutent de nouvelles liste de transactions, exécutent les contrats intelligents sur la blockchain et permette de s'asssurer de l'intégrité de la Blockchain, génèrent de nouveaux tokens.
Données lors d'une transaction: From, to, valeur en Wei (1 Ether = 10¹⁸ Wei, gas (remuneration des mineurs), gasPrice (montant de WEi par gaz), le Nonce (un integer de sécurité pour éviter les attaques de type replay), le data (ABI string byte)
Chaque compte est représenté par une adresse qui est un hash de la clé publique
Tout compte du réseau Ethereum possède une clé publique et une clé privée
Utilisation de la clé privée pour signer la transaction.
La clé privée est unique, à conserver précieusement sans la divulguer.
Il est possible de récupérer la clé publique à partir de la clé privée.
La blockcahin n'enregistre que les empreintes des données et non les données.
Les fonctions de hachage sont dites déterministes, le même input retournera toujours le même output
Tous les blocs sont liés par leur hash et tous les blocs sont copiées sur l'ensemble des noeuds du réseau. Il faudrait donc changer tous les blocs sur tous les noeuds du réseau pour falsifier une donnée.

Les contrats intelligents:
Du bytecode stocké directement dans la Blockchain
Langage de très haut niveau : Solidity
Code compilé pour obtenir le bytecode et exécuté dans l'Ethereum Virutal Machine (EVM)
Impossible de le modifier ou supprimer le contrat une fois déployé sur la Blockchain

Gateway
ENS(Ehtereum Name Service:works as a DNS. It is an open-source, distributed and extensible naming system based on the Ethereum blockchain. ENS’s job is to map human-readable names like ‘alice.eth’ to machine-readable identifiers such as Ethereum addresses, other cryptocurrency addresses, content hashes, and metadata. ENS also supports ‘reverse resolution’, making it possible to associate metadata such as canonical names or interface descriptions with Ethereum addresses.
Pod: pods are a lightweight permissions wrapper around a Safe multi-sig wallet.Pods manage signers through membership NFTs. When an address holds a membership NFT, that address is automatically given signer capabilities on the pod's underlying multi-sig. When you create a pod or podify an existing Safe, you give it a name appended with ".pod.xyz". As an example the Safe "test" podified is test.pod.xyz. As your pod interacts with various web3 apps, your pod will be labeled by its human-readable ENS name (instead of a Safe address).
Safe (Gnosis Safe multi-sigs):A Gnosis Safe multi-sig wallet is a smart contract wallet that requires multiple people to approve a transaction, before it can be executed on-chain.

